Ladies and gentlemen,
Meine Damen und Herren,
our Fulu Restaurant
unser Fulu Restaurant
not only aims to promote traditional cuisine,
zielt nicht nur darauf ab, die traditionelle Küche zu fördern,
but we've also incorporated Western techniques
aber wir haben auch westliche Techniken integriert
to launch a series of new dishes
eine Reihe neuer Gerichte auf den Markt zu bringen
to attract more customers.
um mehr Kunden zu gewinnen.
I believe
Ich glaube
before long,
bald,
our Fulu Restaurant
unser Fulu Restaurant
will become the number one restaurant in Yuncheng.
wird das Restaurant Nummer eins in Yuncheng.
Let's all work hard,
Lasst uns alle hart arbeiten,
and your salaries will double when that happens.
und Ihr Gehalt wird sich verdoppeln, wenn das passiert.
Great!
Großartig!
Thank you, boss! Great!
Danke, Chef! Super!
Fulu Grand Restaurant now reopened!
Das Fulu Grand Restaurant ist jetzt wieder geöffnet!
Welcome! Please come and taste our food!
Herzlich willkommen! Kommen Sie vorbei und probieren Sie unser Essen!
This way, please.
Hier entlang, bitte.
I've heard that Fulu Restaurant
Ich habe gehört, dass das Fulu Restaurant
has brought back all their classic dishes.
hat alle seine klassischen Gerichte zurückgebracht.
I've traveled from afar just to try them.
Ich bin von weit her angereist, nur um sie auszuprobieren.
The only problem with Fulu Restaurant is it's too far from my home.
Das einzige Problem mit dem Fulu Restaurant ist, dass es zu weit von meinem Zuhause entfernt ist.
Otherwise,
Ansonsten,
I would come here every day.
Ich würde jeden Tag hierher kommen.
Exactly.
Genau.
I've been craving their food.
Ich hatte Heißhunger auf ihr Essen.
Young Master,
Junger Meister,
your luck today
dein Glück heute
isn't very good.
ist nicht sehr gut.
Damn it!
Verdammt!
Such rotten luck!
So ein Pech!
Master, please calm down.
Meister, bitte beruhigen Sie sich.
You should have played the Two of Wan just now.
Du hättest gerade die Zwei von Wan spielen sollen.
Who the hell asked you to teach me how to play?
Wer zum Teufel hat dich gebeten, mir das Spielen beizubringen?
It's all because of you two jinxes.
Das liegt alles an euch beiden Pechvögeln.
Get the hell out of here!
Verschwinde von hier!
Young Master.
Junger Meister.
Why are you so angry today?
Warum bist du heute so wütend?
Is it because of the Fulu Restaurant?
Liegt es am Fulu Restaurant?
Old Mu.
Altes Mu.
What about Fulu Restaurant?
Was ist mit dem Fulu Restaurant?
You don't know yet?
Du weißt es noch nicht?
Fulu Restaurant has been doing very well lately.
Dem Restaurant Fulu geht es in letzter Zeit sehr gut.
They say it's because
Sie sagen, es liegt daran
the Elder Young Master and his wife know how to run a business.
Der ältere junge Meister und seine Frau wissen, wie man ein Geschäft führt.
The restaurant is gradually returning to its former glory.
Das Restaurant erlangt allmählich seinen früheren Glanz zurück.
Shut up.
Den Mund halten.
Never mention the young mistress in front of me again.
Erwähne die junge Herrin nie wieder vor mir.
Sir.
Herr.
We need to increase our monthly opium supply.
Wir müssen unseren monatlichen Opiumvorrat erhöhen.
I've already made arrangements.
Ich habe bereits Vorkehrungen getroffen.
All the brothels in the city
Alle Bordelle der Stadt
must use my product.
muss mein Produkt verwenden.
I want to see
Ich möchte sehen
how they can compete with me
wie sie mit mir konkurrieren können
in revenue with just a small restaurant.
mit nur einem kleinen Restaurant einen Umsatz.
I want everyone to know.
Ich möchte, dass es jeder weiß.
I am the pillar of the Liu family.
Ich bin die Stütze der Familie Liu.
Second Young Master,
Zweiter junger Meister,
it's like this.
es ist so.
Our current volume is already large enough.
Unser aktuelles Volumen ist bereits groß genug.
If we increase it further,
Wenn wir es weiter erhöhen,
it's not very realistic.
es ist nicht sehr realistisch.
Besides,
Außerdem,
both the underworld and authorities are watching us now.
Sowohl die Unterwelt als auch die Behörden beobachten uns jetzt.
If you cut off someone else's livelihood,
Wenn Sie jemand anderem die Lebensgrundlage entziehen,
they'll come after us with everything they've got.
Sie werden uns mit allem, was sie haben, verfolgen.
Since when did you become such a coward?
Seit wann bist du so ein Feigling?
Hey, don't worry.
Hey, mach dir keine Sorgen.
In Yuncheng, we have Commander Xu backing us up.
In Yuncheng werden wir von Kommandant Xu unterstützt.
Who would dare mess with us in Yuncheng?
Wer würde es wagen, sich mit uns in Yuncheng anzulegen?
Second Young Master,
Zweiter junger Meister,
are you perhaps angry with the First Young Mistress
bist du vielleicht böse auf die Erste Junge Herrin
and trying to drag us into taking risks?
und versucht, uns dazu zu bringen, Risiken einzugehen?
Didn't I say
Habe ich nicht gesagt
never to mention the First Young Mistress again?
die Erste Junge Herrin nie wieder zu erwähnen?
Come on, we're all friends here.
Komm schon, wir sind hier alle Freunde.
What are you doing?
Was machst du?
Old Mu, you...
Alter Mu, du ...
Apologize!
Sich entschuldigen!
Oh, Second Young Master,
Oh, zweiter junger Meister,
it was my fault just now.
es war gerade meine Schuld.
My Second Young Master,
Mein zweiter junger Meister,
Old Mu is our long-time customer.
Old Mu ist unser langjähriger Kunde.
How can we work together if you act like this?
Wie können wir zusammenarbeiten, wenn Sie sich so verhalten?
Right?
Rechts?
With my current status in Yuncheng as Liu Sinan,
Mit meinem aktuellen Status in Yuncheng als Liu Sinan,
what does it matter if I offend one customer?
was macht es schon, wenn ich einen Kunden beleidige?
Besides,
Außerdem,
everyone is fighting to do business with me now.
Jeder kämpft jetzt darum, mit mir Geschäfte zu machen.
Get out!
Aussteigen!
Hey, hey, Old Mu!
Hey, hey, alte Mu!
I'm telling you... oh my!
Ich sage dir ... oh mein Gott!
Hey, Old Mu!
Hey, alte Mu!
Really...
Wirklich...
Mr. Mu.
Herr Mu.
Mr. Mu, Mr. Mu.
Herr Mu, Herr Mu.
The young master is impetuous.
Der junge Meister ist ungestüm.
Don't take it personally.
Nimm es nicht persönlich.
He's completely full of himself now.
Er ist jetzt völlig von sich eingenommen.
He's not the same person I used to do business with.
Er ist nicht mehr derselbe Mensch, mit dem ich früher Geschäfte gemacht habe.
Sigh.
Seufzen.
One day
Einmal
he will destroy the Liu family.
er wird die Familie Liu zerstören.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Sigh.
Seufzen.
Didn't I tell you to get lost?
Habe ich dir nicht gesagt, du sollst verschwinden?
Why are you back?
Warum bist du zurück?
Who made the young master angry again?
Wer hat den jungen Meister wieder wütend gemacht?
You did.
Das hast du.
Just a casino owner.
Nur ein Casinobesitzer.
What are you doing here?
Was machst du hier?
This is no place for women.
Dies ist kein Ort für Frauen.
I'm here for my fiancé.
Ich bin wegen meines Verlobten hier.
Sinan.
Sinan.
You're out all night,
Du bist die ganze Nacht unterwegs,
staying in places like this.
an solchen Orten zu bleiben.
Do you even care about me anymore?
Interessiert ihr euch überhaupt noch für mich?
It's business networking.
Es handelt sich um geschäftliches Networking.
What would a woman know about it?
Was würde eine Frau davon wissen?
Sinan.
Sinan.
I heard your conversation with Mr. Sun just now.
Ich habe gerade Ihr Gespräch mit Herrn Sun gehört.
Didn't my father tell you
Hat mein Vater dir nicht gesagt
to be kind to others,
freundlich zu anderen zu sein,
not to push things too far?
um die Dinge nicht zu weit zu treiben?
That's how business lasts.
So läuft das Geschäft.
Besides,
Außerdem,
you're always so reckless.
du bist immer so rücksichtslos.
After we're married,
Nachdem wir verheiratet sind,
how can my father feel comfortable entrusting me to you?
wie kann mein Vater mich Ihnen mit gutem Gewissen anvertrauen?
Commander Xu should just focus on his military affairs.
Kommandant Xu sollte sich einfach auf seine militärischen Angelegenheiten konzentrieren.
Business matters
Geschäftsangelegenheiten
are not his concern.
sind nicht sein Anliegen.
Liu Sinan.
Liu Sinan.
Do you know who you're talking to?
Wissen Sie, mit wem Sie sprechen?
Without my father,
Ohne meinen Vater,
your shady businesses wouldn't be this successful.
Ihre zwielichtigen Geschäfte wären nicht so erfolgreich.
They would've been shut down long ago.
Sie wären schon vor langer Zeit geschlossen worden.
Commander Xu just expanded his army.
Kommandant Xu hat gerade seine Armee erweitert.
And built a new mansion.
Und baute ein neues Herrenhaus.
Wasn't that all funded by me?
Wurde das nicht alles von mir finanziert?
Who really needs whom?
Wer braucht wirklich wen?
That's not certain yet.
Das steht noch nicht fest.
Liu Sinan, you...
Liu Sinan, du...
The restaurant is officially launching delivery service today.
Das Restaurant startet heute offiziell seinen Lieferservice.
Free delivery
Kostenlose Lieferung
within 3 kilometers.
im Umkreis von 3 Kilometern.
Regular customers who deposit 2 silver dollars
Stammkunden, die 2 Silberdollar einzahlen
can enjoy 20% off on all dishes.
Sie erhalten 20 % Rabatt auf alle Gerichte.
Goodbye, ma'am.
Auf Wiedersehen, Ma'am.
The restaurant is no longer exclusive to officials and nobles.
Das Restaurant ist nicht mehr nur Beamten und Adligen vorbehalten.
We've also introduced affordable dishes
Wir haben auch erschwingliche Gerichte eingeführt
and welcome everyone in town to dine with us.
und heißen alle in der Stadt willkommen, bei uns zu speisen.
Please don't rush, you two.
Bitte beeilt euch nicht, ihr beiden.
Please wait over there for a moment.
Bitte warten Sie dort einen Moment.
I'll be right there.
Ich bin gleich da.
Bring a pot of water to the table in the middle.
Stellen Sie einen Topf Wasser auf den Tisch in der Mitte.
Come again, gentlemen.
Kommen Sie wieder, meine Herren.
Mother.
Mutter.
Your spirits in heaven must be
Eure Geister im Himmel müssen
very happy seeing all this.
sehr glücklich, das alles zu sehen.
Business is good.
Das Geschäft läuft gut.
It seems
Es scheint
Fulu Restaurant is truly back on track again.
Das Fulu Restaurant ist wirklich wieder auf dem richtigen Weg.
The master in heaven
Der Meister im Himmel
would be greatly comforted.
wäre ein großer Trost.
Your father, Jiang Huai,
Dein Vater, Jiang Huai,
would surely be happy for you too.
würde mich sicher auch für Sie freuen.
Thank you.
Danke schön.
If you hadn't helped us find the recipe,
Wenn Sie uns nicht geholfen haben, das Rezept zu finden,
the restaurant wouldn't be doing so well.
dem Restaurant würde es nicht so gut gehen.
It's what I should do.
Das ist, was ich tun sollte.
My daughter,
Meine Tochter,
you've decided
du hast entschieden
to be with the eldest young master sincerely.
aufrichtig mit dem ältesten jungen Meister zusammen zu sein.
Good.
Gut.
The eldest young master's madness was fake,
Der Wahnsinn des ältesten jungen Meisters war vorgetäuscht,
and you two get along well.
und ihr beide versteht euch gut.
My worried heart
Mein besorgtes Herz
can finally be at ease.
kann endlich beruhigt sein.
This second young master,
Dieser zweite junge Meister,
after becoming the head of the family,
nachdem er das Oberhaupt der Familie geworden war,
has indeed become quite outrageous.
ist in der Tat ziemlich unverschämt geworden.
It seems that position
Es scheint, dass die Position
really can change a person.
kann einen Menschen wirklich verändern.
My daughter,
Meine Tochter,
no matter what path you choose in the future,
egal welchen Weg Sie in Zukunft wählen,
I will support you.
Ich werde Sie unterstützen.
Thank you, Father.
Danke, Vater.
What are you good for?
Wozu bist du gut?
You can't even brew a pot of tea properly.
Sie können nicht einmal eine Kanne Tee richtig aufbrühen.
Are you trying to scald me to death?
Willst du mich zu Tode verbrühen?
Get out!
Aussteigen!
Hey.
Hey.
If you're trying to persuade me
Wenn du versuchst, mich zu überzeugen
not to increase the order quantity,
die Bestellmenge nicht zu erhöhen,
I advise you not to say it.
Ich rate Ihnen, es nicht zu sagen.
What did you say?
Was hast du gesagt?
Fulu Restaurant.
Fulu-Restaurant.
I certainly know their business is booming now.
Ich weiß mit Sicherheit, dass ihr Geschäft jetzt boomt.
Do you have any way
Haben Sie irgendeine Möglichkeit
to cause them some trouble?
um ihnen Ärger zu machen?
Stop eating, everyone.
Hört alle auf zu essen.
Who are you people
Wer seid ihr, Leute?
coming to my territory causing trouble?
in mein Gebiet kommen und Ärger machen?
Isn't this the eldest young master of the Liu family?
Ist das nicht der älteste junge Herr der Familie Liu?
No wonder.
Kein Wunder.
How can food made by a lunatic be edible?
Wie kann das Essen, das ein Verrückter zubereitet hat, essbar sein?
What are you doing?
Was machst du?
If you keep causing trouble, we'll report you to the authorities.
Wenn Sie weiterhin Ärger machen, werden wir Sie den Behörden melden.
Report to the authorities?
Den Behörden melden?
We haven't reported anything yet.
Wir haben noch nichts gemeldet.
You want to report us?
Sie möchten uns melden?
What do you mean?
Wie meinst du das?
Bring it in.
Bringen Sie es herein.
Today at noon,
Heute Mittag,
my uncle had a meal at your Fulu Restaurant,
mein Onkel hat in Ihrem Fulu Restaurant gegessen,
and he ate something bad there,
und er hat dort etwas Schlechtes gegessen,
now he's bedridden.
jetzt ist er bettlägerig.
What do you think
Was denken Sie
we should do about this?
sollten wir dagegen tun?
It hurts so much!
Es tut so weh!
I'm dying!
Ich sterbe!
So what do you want?
Also was willst du?
Here's what I want:
Folgendes möchte ich:
pay my uncle 500 silver dollars
zahle meinem Onkel 500 Silberdollar
and publish an apology in the newspaper.
und eine Entschuldigung in der Zeitung veröffentlichen.
This is ridiculous.
Das ist lächerlich.
I think you're just trying to extort us.
Ich glaube, Sie versuchen nur, uns zu erpressen.
Before we've investigated this matter thoroughly,
Bevor wir diese Angelegenheit gründlich untersucht haben,
on what grounds can you claim
auf welcher Grundlage können Sie Ansprüche geltend machen
that he got sick from eating at our restaurant?
dass ihm beim Essen in unserem Restaurant schlecht geworden ist?
Exactly.
Genau.
Words alone are no proof.
Worte allein sind kein Beweis.
Besides,
Außerdem,
we've never even seen your uncle.
wir haben Ihren Onkel noch nie gesehen.
The biggest restaurant in town, Fulu Restaurant,
Das größte Restaurant der Stadt, das Fulu Restaurant,
using your size to bully customers,
Ihre Größe zu nutzen, um Kunden einzuschüchtern,
making people sick and refusing to admit it.
Menschen krank machen und sich weigern, es zuzugeben.
In the future,
In Zukunft
who would dare eat here again?
wer würde es wagen, hier noch einmal zu essen?
What proof do you have
Welche Beweise haben Sie
that he got sick from eating at our restaurant?
dass ihm beim Essen in unserem Restaurant schlecht geworden ist?
You won't be satisfied until you see the Yellow River!
Sie werden nicht zufrieden sein, bis Sie den Gelben Fluss sehen!
If we hadn't consulted a doctor,
Wenn wir keinen Arzt konsultiert hätten,
would we be here again?
wären wir wieder hier?
Go get Dr. Li.
Holen Sie Dr. Li.
This is Dr. Li from Li's Clinic in the south of town.
Dies ist Dr. Li von Lis Klinik im Süden der Stadt.
He just examined the old master.
Er hat gerade den alten Meister untersucht.
Dr. Li.
Dr. Li.
Please tell us,
Bitte sagen Sie uns,
what's wrong with my father?
was ist los mit meinem Vater?
I just examined the old master.
Ich habe gerade den alten Meister untersucht.
The old master
Der alte Meister
is definitely suffering from food poisoning.
leidet definitiv an einer Lebensmittelvergiftung.
Sir,
Herr,
what did you eat?
was hast du gegessen?
It's that dish.
Es ist dieses Gericht.
Dr. Li, please take a look.
Dr. Li, schauen Sie bitte nach.
Dr. Li.
Dr. Li.
Can you tell me
Können Sie mir sagen
what's wrong with my dish?
was ist mit meinem Gericht los?
Dr. Li.
Dr. Li.
Feel free to speak.
Sprechen Sie uns gerne an.
My brothers and I
Meine Brüder und ich
will definitely support you
werde dich auf jeden Fall unterstützen
and your family.
und Ihre Familie.
Yu.
Ju.
[Credits]
[Credits]